# 3日
	发生道路交通事故后当事人未报警，在事故现场撤除后，当事人又报警请求公安机关交通管理部门处理的，公安机关交通管理部门应当按照本规定第十六条规定的记录内容予以记录，并在**三日**内作出是否接受案件的决定。  

# 7天  
	小型载客汽车驾驶人一个记分周期记满12分需要参加为期7天的满分学习并通过考试。  
  
  
  
  
  
  
  
# 15日
	逃逸，尚不构成犯罪的 <15日  
  
# 30日  
	机动车驾驶人身体条件发生变化，不符合所持机动车驾驶证准驾车型的条件，但符合准予驾驶的其他准驾车型条件的，应当在三十日内申请降低准驾车型。  
	驾驶证记载的驾驶人信息发生变化的要在30日内申请换证？  
	大中型客货车、城市公交车、重型牵引挂车，满分学习应满30天  
	持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人从业单位等信息发生变化的，应当在信息变更后**三十日**内，向**从业单位所在地**车辆管理所备案。   
	增加大型货车准驾车型科目三考试的，在取得驾驶技能准考证明满30日后预约。  
	科目三考试 初次申领40天，增驾30天  
	持有大型客车、重型牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人，在记分周期内有记分的，应当在记分周期结束后三十日内到公安机关交通管理部门接受审验。  
	大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分的，应当参加为期三十天的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。
	大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人在一个记分周期内参加满分教育的次数每增加一次或者累积记分每增加12分，道路交通安全法律、法规和相关知识的学习时间增加三十天，每次满分学习的天数最多一百二十天。
	大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人参加满分教育现场学习、网络学习的天数累计不得少于十天，其中，现场学习的天数不得少于五天。  


  
  
  
# 6个月
	饮酒后驾驶机动车 暂扣六个月机动车驾驶证  
  

  
  
  
  
  
  
  
# 1年  
	隐瞒有关情况或者提供虚假材料申领机动车驾驶证的  
	申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请校车驾驶资格的，申请人在一年内不得再次申请校车驾驶资格。  
	申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，已经通过考试的其他科目成绩无效，处两千元以下罚款，申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证。  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
# 3年  
	驾驶人在实习期内驾驶机动车上高速公路行驶，应当由持相应或者更高准驾车型驾驶证3年以上的驾驶人陪同。  
	申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得校车驾驶资格的，处两千元以下罚款，申请人在三年内不得再次申请校车驾驶资格。	  
	申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门收缴机动车驾驶证，撤销机动车驾驶许可，处两千元以下罚款，申请人在3年内不得再次申领机动车驾驶证。  
	三年内有吸食、注射毒品行为或者解除强制隔离戒毒措施未满三年，以及长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，不得申请机动车驾驶证。  
	驾驶人因服兵役、出国（境）等原因无法办理审验时，延期审验期限最长不超过3年  
	违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致人重伤/致人死亡  
	处3年以下有期徒刑   
  

	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
# 5年  
	驾驶机动车追逐竞驶、超员、超速、违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品构成犯罪依法被吊销机动车驾驶证未满五年的，不得申请机动车驾驶证  
	饮酒后驾驶营运机动车的，吊销机动车驾驶证，且5年内不得重新取得机动车驾驶证

	  
	  
	  
	  
# 其他  
	在学习驾驶证明的有效期内，科目二和科目三道路驾驶技能考试预约考试的次数分别不得超过5次  
	有效期 3年  
	超过机动车驾驶证有效期一年以上未换证被注销，但未超过2年的参加道路交通安全法律、法规和相关知识考试合格后恢复驾驶资格  
  
	（一）持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车准驾车型的驾驶人：  
　　1.在一个记分周期内累积记分达到12分的，应当在三十日内参加为期三十天的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。  
　　2.每期学习中参加现场学习、网络学习的天数累计不得少于十天，其中，现场学习的天数不得少于五天。满分学习的剩余天数通过自主学习完成。  
　　3.在一个记分周期内参加满分教育的次数每增加一次或者累积记分每增加12分，道路交通安全法律、法规和相关知识的学习时间增加三十天，每次满分学习的天数最多一百二十天。  

	不能申请驾驶证:   
	假一吊二撤三醉五逃终身  
  
	饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，  依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，终生不得申请机动车驾驶证  

	构成犯罪就是终身

	（四）申请增加大型客车准驾车型的，  
	已取得驾驶城市公交车、中型客车准驾车型资格二年以上、  
	已取得驾驶大型货车准驾车型资格三年以上，  
	或者取得驾驶重型牵引挂车准驾车型资格一年以上，  
	并在申请前最近连续三个记分周期内没有记满12分记录。   
  
