运送骨折用硬担架  
  
CPR 100-120  
  
全身燃烧, 喷冷水灭火  
  
交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。  
  
驾驶机动车与行人之间发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，机动车一方没有过错的，**要**承担赔偿责任  
  
发生道路交通事故后当事人未报警，在事故现场撤除后，当事人又报警请求公安机关交通管理部门处理的，公安机关交通管理部门应当按照本规定第十六条规定的记录内容予以记录，并在**三日**内作出是否接受案件的决定。  
  
上道路行驶的机动车  
未悬挂机动车号牌，  
未放置检验合格标志、保险标志，  
或者未随车携带行驶证、驾驶证的，  
公安机关交通管理部门应当扣留机动车。  
  
追逐竞驶，情节恶劣的，  
或者在道路上醉酒驾驶机动车的，  
处拘役，并处罚金。   
  
<3: 非故意  
3-7: 逃逸  
>7: 逃逸+致人死亡  
  
车没上保险标志 扣车不扣证  
  
饮酒20 醉酒80mg/100ml   
  
不能申请驾驶证:   
假一吊二撤三醉五逃终身  
  
逃逸，尚不构成犯罪的 <15日  
  
无证驾驶不构成危险驾驶罪  
  
危险驾驶罪：  
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；  
（二）醉酒驾驶机动车的；  
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；  
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。  
  
3倍以上 5万元以下，  
3倍以下 2万元以下  
  
审验三倍两万   
贿赂五倍十万  
  
重型、中型载货汽车、专项作业车、挂车及大型客车的车身或者车厢后部未按照规定喷涂放大的牌号或者放大的牌号不清晰的，由公安机关交通管理部门处警告或者**二百元**以下罚款  
  
不按规定安装机动车号牌，应处警告或者20元以上200以下罚款。  
  
超过规定时速50%: 200元以上2000元以下罚款，并处吊销机动车驾驶证  
  
吊销：  
拼装   
超过50%醉酒   
二次醉酒   
毒  
把车给无证吊销和暂扣  
  
“致人死亡且逃逸（先死后逃）” -> 3年以上7年以下  
“因逃逸致人死亡（先逃后死）” -> 7年以上  
  
因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的  
处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证   
  
驾驶机动车超过规定时速50%  
200元以上2000元以下罚款  
  
未按照国家规定投保交强险的车辆，除扣留机动车外  
投保最低责任限额应缴纳保费的2倍罚款  
  
造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的  
200元以上2000元以下罚款  
  
机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的，  
二百元以上二千元以下罚款+  
15日以下拘留  
  
非法拦截、扣留机动车辆，不听劝阻，造成交通严重阻塞或者较大财产损失的  
200元以上2000元以下  
  
饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，  
依法追究刑事责任，吊销机动车驾驶证，终生不得申请机动车驾驶证  
  
犯罪就终身  
  
机动车驾驶人在参加接受交通安全教育扣减交通违法行为记分中弄虚作假的，由公安机关交通管理部门撤销相应记分扣减记录，恢复相应记分，处多少元以下罚款？  
一千  
  
机动车驾驶人请他人代为接受交通违法行为处罚和记分并支付经济利益的，由公安机关交通管理部门处所支付经济利益多少倍以下罚款，但最高不超过多少万元？  
三倍、五万  
  
代罚 3倍5万  
代审 3倍2万  
  
申请人在机动车驾驶人考试过程中组织作弊的，情节严重构成犯罪的，会受到什么处罚？  
处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金  
  
自己作弊一年，  
组织三年，  
严重组织三到七  
  
饮酒后驾驶机动车 暂扣六个月机动车驾驶证  
  
违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致人重伤/致人死亡  
处3年以下有期徒刑   
  
全挂拖斗车不得进入高速公路  
  
营运机动车在规定检验期限内经安全技术检验合格的，不再重复进行安全技术检验。  
  
机动车载物不得超过机动车行驶证上核定的载质量，装载长度、宽度不得超出车厢  
  
货运机动车装载超过核定质量的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，直至消除违法状态。  
  
已持有大型货车驾驶证2年以上，并在申请前最近连续2个记分周期内没有满分记录，  
可以申请增加重型牵引挂车准驾车型。  
  
（四）申请增加大型客车准驾车型的，  
已取得驾驶城市公交车、中型客车准驾车型资格二年以上、  
已取得驾驶大型货车准驾车型资格三年以上，  
或者取得驾驶重型牵引挂车准驾车型资格一年以上，  
并在申请前最近连续三个记分周期内没有记满12分记录。   
  
半挂车倒车时转向盘转动方向与单车倒车方向相反。  
  
全挂车倒车时转向盘转动方向与单车倒车方向相同  
  
全挂列车倒车时，应适当加大牵引车与挂车之间的角度  
  
持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人从业单位等信息发生变化的，应当在信息变更后三十日内，向**从业单位所在地**车辆管理所备案。   
  
年龄在63周岁以上的，已持有重型牵引挂车驾驶证的，还可以保留轻型牵引挂车准驾车型。  
  
增加大型货车准驾车型科目三考试的，在取得驾驶技能准考证明满30日后预约。  
  
科目三考试 初次申领40天，增驾30天  
  
驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数未达到百分之二十的，一次记6分。  
  
驾驶机动车运载超限的不可解体的物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂警示标志的，一次记6分。  
  
驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量百分之三十以上未达到百分之五十的，或者违反规定载客的，一次记3分。  
  
驾驶校车上道路行驶前，未对校车车况是否符合安全技术要求进行检查，或者驾驶存在安全隐患的校车上道路行驶的，一次记3分。  
  
持有大型客车、重型牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人，在记分周期内有记分的，应当在记分周期结束后三十日内到公安机关交通管理部门接受审验。  
  
驾驶未按规定定期进行安全技术检验的公路客运汽车、旅游客运汽车、危险物品运输车辆上道路行驶的，一次记3分。  
  
驾驶未按规定定期进行安全技术检验的危险物品运输车辆上道路行驶的，一次记 3分  
  
驾驶机动车运输危险化学品，未经批准进入危险化学品运输车辆限制通行的区域的，一次记6分。  
  
大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人在一个记分周期内累积记分满12分的，应当参加为期三十天的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。  
  
大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人在一个记分周期内参加满分教育的次数每增加一次或者累积记分每增加12分，道路交通安全法律、法规和相关知识的学习时间增加三十天，每次满分学习的天数最多一百二十天。  
  
驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数百分之二十以上的，一次记12分。  
  
大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人参加满分教育现场学习、网络学习的天数累计不得少于十天，其中，现场学习的天数不得少于五天。  
  
  
公路客运车辆载客超员但未超过额定乘员20%，应处200元以上500元以下罚款并扣留机动车至违法状态消除。  
  
公路客运车辆违反规定载货，应处500元以上2000元以下罚款并扣留机动车至违法状态消除。  
  
超过额定乘员20%或者违反规定载货的，处500元以上2000元以下的罚款，并由公安机关交通管理部门扣留机动车至违法状态消除。  
  
超过核定载质量30%或者违反规定载客的，处500元以上2000元以下罚款，并由公安机关交通管理部门扣留机动车至违法状态消除。  
<30%, 200-500   
  
货车违反规定载客，处五百元以上二千元以下罚款。  
  
从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的构成危险驾驶罪，处拘役，并处罚金。  
  
驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之二十以上未达到百分之五十的，一次记6分。  
  
重型、中型载货汽车，半挂车载物，高度从地面起不得超过4米，载运集装箱的车辆不得超过4.2米。  
  
机动车运载超限的不可解体的物品，影响交通安全的，应当按照**公安机关交通管理部门**指定的时间、路线、速度行驶，悬挂明显标志。在公路上运载超限的不可解体的物品，并应当依照公路法的规定执行。  
  
饮酒后驾驶营运机动车的，吊销机动车驾驶证，且多长时间内不得重新取得机动车驾驶证？  
5  
  
载货汽车和大型、中型非营运载客汽车10年以内每年检验1次；超过10年的，每6个月检验1次。  
  
载货汽车车厢不得载客。在城市道路上，货运机动车在留有安全位置的情况下，车厢内可以附载临时作业人员1人至5人；载物高度超过车厢栏板时，货物上不得载人。   
  
高速公路上行驶的载货汽车最高车速不得超过每小时100公里。  
  
在牵引车座与牵引销连接后，将锁止杆置于“锁止”位置  
  
分离半挂车时，先降下挂车支撑架，然后断开制动管路接头和灯用电缆插头，开启牵引座锁止机构，将牵引车驶离挂车。  
  
大型车辆起步前除要观察后视镜以外，还应观察前下视镜。前下视镜就是后视镜下面有一个小镜子对着车头前下方的镜子。通过观察，可以了解前下方的情况，避免因视野盲区而起步出现状况。  
  
汽车列车换挡减挡时机，要比单车提前。这是因为惯性的作用。  
  
汽车列车转弯时，牵引车的尾部或挂车部分往往要借用对方车道。因此，驾驶汽车列车在转弯过程中要注意什么？  
做好让车准备  
  
全挂车的前轮有转向功能, 转向角度为与牵引车的夹角, 所以要大角度才好倒车  
  
机动车载运超限物品行经铁路道口的，应当按照当地**铁路部门**指定的铁路道口、时间通过。  
  
年龄在63周岁以上的，不得驾驶大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车、轮式专用机械车、无轨电车和有轨电车。  
  
但年龄在63周岁以上，需要申请继续驾驶大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车、轮式专用机械车、无轨电车和有轨电车，通过记忆力、判断力、反应力等能力测试的，可以在年满63周岁前一年内向机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请延长原准驾车型驾驶资格期限，延长期限最长不超过三年。  
  
使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的，一次记12分。  
  
驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之十以上未达到百分之二十的，一次记1分。   
  
驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆  
在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速未达到百分之二十，  
或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的，  
一次记6分。   
  
满12分的 大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶人应当参加为期三十天的道路交通安全法律、法规和相关知识学习。  
  
驾驶大型货车以60km/h的速度行驶时，与前车的安全距离应在60米以上。  
如果是100km/h，则是100米以上。  
  
与前车的纵向安全距离宜大于车辆4s内驶过的距离，如有下列情况，每多一项增加1s行驶距离，逐项累加：  
1、在高等级公路、城市快速路上行驶时；  
2、在夜间、恶劣气象和不良道路条件下行驶时；  
3、牵引中置轴挂车和牵引杆挂车时；  
4、货车列车长度超过18m时。   
  
路边临时停车应紧靠道路右侧，不应妨碍其他车辆和行人通行，驾驶人不应离车，**不能在路口停车**  
  
前后雾灯  
  
滴油的油壶 机油压力过低/机油量不足  
  
制动系统出现异常  
  
驻车制动异常  
  
发动机冷却液可能不足=发动机冷却液温度高, 不代表冷却系统故障  
  
近光灯点亮不是全车灯亮  
  
汽车被追尾时，安全头枕能有效保护驾驶人和乘车人的**颈椎**。调整头枕高度时，保持头枕中心与后脑中心平齐，才能发挥保护作用。   
  
电池图标: 充电电路故障  
  
车窗加热: 前车窗是弧形, 后车窗是方形  
  
图标: 车门锁住开锁  
  
图标: 冷却液不足  
  
机动车发生碰撞时座椅安全带主要作用是什么？  
减轻驾乘人员伤害  
  
防抱死制动系统（ABS）在什么情况下可以最大限度发挥制动器效能?  
紧急制动  
  
安全气囊是**辅助驾乘人员保护系统**  
  
湿滑路面制动过程中，发现车辆偏离方向，以下做法正确的是？  
不要踩制动踏板  
  
假如你驾车行驶在颠簸路段时，以下做法正确的是什么？  
挂低挡挡位缓抬加速踏板  
  
驾驶装有ABS系统的汽车怎样采取紧急制动?  
用力踏制动踏板  
  
LDW车道偏离预警Lane Departure Warning  
  
FCW前方碰撞预警forward collision warning  
  
ALC自动变道辅助Automatic Lane Change  
  
TMC实时交通信息Traffic Message Channel  
  
TSR交通标志识别Traffic Sign Recognition  
  
BSD车辆盲点监测Blind Spot Detection  
  
TCS/ASR/TRC车辆牵引力控制  
  
ESP车身稳定控制Electronic Stability Program   
  
EBA车辆紧急制动辅助Emergency Brake Assist  
  
EBD电子制动力分配Electronic Brakeforce Distribution  
  
AEB车辆自动刹车辅助Autonomous Emergency Braking  
  
机动车驾驶人在实习期内驾驶机动车不得牵引挂车。  
  
机动车驾驶人在一个记分周期内累积记分达到12分，拒不参加学习和考试的，将被公安机关交通管理部门公告其驾驶证停止使用。  
  
机动车驾驶证有效期分为6年、10年、长期  
  
准驾车型为小型自动挡汽车（C2）的 不包括低速载货汽车  
  
一三四90分 二80分合格  
  
申请人因故不能按照预约时间参加考试的，应当提前一日申请取消预约。对申请人未按照预约考试时间参加考试的，判定该次考试不合格。  
  
机动车号牌灭失、丢失或者损毁的，机动车所有人应当向**登记地**车辆管理所申请补领、换领  
  
驾驶人在驾驶证核发地车辆管理所管辖区以外居住的，可以向居住地车辆管理所申请换证。  
  
申请小型汽车准驾车型驾驶证的人年龄在18周岁以上，无年龄上限  
  
造成交通事故后逃逸构成犯罪的人不能申请机动车驾驶证。  
  
年龄在70周岁以上，在一个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的，其机动车驾驶证将会被车辆管理所注销。  
  
换证可以在居住地, 补领和其他在登记地?  
  
车登记地，驾驶证随意地 车需要在登记地，驾驶证在哪个地方都可以。  
  
初次申领机动车驾驶证的，可以直接申请大型货车驾驶证。  
不管是不是暂住地  
  
隐瞒有关情况或者提供虚假材料申领机动车驾驶证的，申请人在1年内不得再次申领机动车驾驶证。  
  
自学直考应使用符合规定的自学直考用车，不能使用教练车  
  
年龄在70周岁以上的机动车驾驶人发生责任交通事故造成人员重伤或者死亡的，应当在本记分周期结束后三十日内到公安机关交通管理部门接受审验。  
  
驾驶人户籍迁出原车辆管理所，需要向迁入地的车辆管理所提出申请，所以选择迁入地  
  
持小型汽车驾驶证的驾驶人在**有效期满换发驾驶证时**需要接受审验  
  
机动车驾驶证遗失的，机动车驾驶人应当向机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请补发请注意车辆管理所和公安机关交通管理部门不是一个单位。  
  
找违法行为就选三种  
  
申请大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表5.0以上。申请其他准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表4.9以上。  
  
申请轻型牵引挂车准驾车型的，年龄条件在20岁以上，70周岁以下  
  
下列关于同一机动车所有人名下两辆机动车的号牌号码互换: 申请前两车无未处理的道路交通安全违法和交通事故记录  
  
驾驶人饮酒驾车受过处罚的，在最近3个记分周期内不得通过接受交通安全教育扣减交通违法行为记分  
  
通过人行横道线是科三内容?  
  
靠路边过程中提前打开右转灯  
  
雨天雪天用近光灯  
  
人行横道 交替使用远近光  
  
# 限速30  
  
    能见度<50m  
    进出人行横道  
    铁路道口  
    转弯  
    下陡坡 掉头  
    窄路窄桥  
    冰雪 泥泞道路  
    没有中心线的城市道路  
    牵引车辆时  
  
交通流量大的路段不能超出  
  
上坡先行, 下坡车已至中途时下坡车先行  
  
普通道路上设置警告标志 50-100m  
高速 >150m  
  
道路右侧黄色实线=禁止停车  
  
口5站3   
急弯 桥梁 隧道 窄路50  
消防栓 消防站30  
  
高速公路同方向有两条车道的, 左侧车道最低速度为100  
三条车道, 中间最低90  
  
速度100 车距100, 速度<100车距>50  
  
高速公路能见度低于200, 车速60, 车距100  
高速公路能见度低于100, 车速40, 车距50  
高速公路能见度低于50, 车速20, 尽快驶离  
  
红灯时前轮已越过停止线, 不得继续通过  
  
行人参与交通的主要特点: **行走随意性大 方向多变**  
其他特点: 喜欢聚集 围观  
  
道路急弯: 充分减速靠右侧  
  
雾天不能开远光灯  
  
两条车道的高速公路 左侧为100-120 右侧为60-100  
三条车道的高速公路 左侧为110-120 中间为90-110 右侧为60-90  
  
指示标志没有文字 有文字的都是指路  
  
蓝色=免费停车位  
白色=收费  
黄色=专属  
  
牵引车辆时 4-10米  
  
转向灯提前3秒  
  
跟车<100m, 应用近光灯  
  
高速公路 1km出口标志后不宜超车  
  
150米**外**改用近光灯