# 20-200  
	实习期内驾驶机动车牵引挂车  
	持有大型客车、重型牵引挂车、城市公交车、中型客车、大型货车驾驶证的驾驶人联系电话、从业单位等信息发生变化未及时申报变更信息的  
	机动车驾驶人补领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的  
	不按规定安装机动车号牌，应处警告或者20元以上200以下罚款。  
  

	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
# <200  
	未按照规定期限进行安全技术检验的 警告或者二百元以下  
	机动车所有权转让后，现机动车所有人未在机动车交付之日起三十日内向登记地车辆管理所申请转让登记的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款  
	机动车喷涂、粘贴标识或者车身广告，影响安全驾驶的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款。  
	改变车身颜色、更换发动机、车身或者车架，未按照规定的时限办理变更登记的，由公安机关交通管理部门处警告或者二百元以下罚款。  
	重型、中型载货汽车、专项作业车、挂车及大型客车的车身或者车厢后部未按照规定喷涂放大的牌号或者放大的牌号不清晰的，由公安机关交通管理部门处警告或者**二百元**以下罚款  
  

	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
# 200-500  
	逾期不参加审验仍驾驶机动车  
	公路客运车辆载客超员但未超过额定乘员20%，应处200元以上500元以下罚款并扣留机动车至违法状态消除。  

  
  
  
  
  
# <500  
	申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申领机动车驾驶证的 处五百元以下罚款，申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证  
  
  
  
  
  
  
# <1000
	机动车驾驶人在参加接受交通安全教育扣减交通违法行为记分中弄虚作假的，由公安机关交通管理部门撤销相应记分扣减记录，恢复相应记分  
  
  
# <2000  
	代替实际机动车驾驶人参加审验教育的，由公安机关交通管理部门处二千元以下罚款。  
	申请人在考试过程中有贿赂、舞弊行为的，已经通过考试的其他科目成绩无效，处两千元以下罚款，申请人在一年内不得再次申领机动车驾驶证。  
	申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，公安机关交通管理部门收缴机动车驾驶证，撤销机动车驾驶许可，处两千元以下罚款，申请人在3年内不得再次申领机动车驾驶证。  
  
# 200-2000
	超过规定时速50%: 200元以上2000元以下罚款，并处吊销机动车驾驶证  
	造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的  
	机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的, 二百元以上二千元以下罚款+15日以下拘留  
	非法拦截、扣留机动车辆，不听劝阻，造成交通严重阻塞或者较大财产损失的  

  
# 500-2000
	公路客运车辆违反规定载货，应处500元以上2000元以下罚款并扣留机动车至违法状态消除。  
	货车违反规定载客，处五百元以上二千元以下罚款。  
	超过额定乘员20%或者违反规定载货的，处500元以上2000元以下的罚款，并由公安机关交通管理部门扣留机动车至违法状态消除。  
	超过核定载质量30%或者违反规定载客的，处500元以上2000元以下罚款，并由公安机关交通管理部门扣留机动车至违法状态消除。  <30%, 200-500   


  
# 1000-2000
	因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车的  
	处十日以下拘留，并处一千元以上二千元以下罚款，吊销机动车驾驶证   
  

  
  
  
  
  
  
# 其他  
	3倍以上 5万元以下，  
	3倍以下 2万元以下  
  
	代审验三倍两万   
	代接受处罚记分3倍5万  
	贿赂五倍十万  
  
	自己作弊一年，  
	组织三年，  
	严重组织三到七  
  
